# 网络编程的基础知识
## 网络基础知识
    所谓计算机网络，就是把分布在不同地理区域的计算机与专门的外部设备用通信线路互连成一个规模大、功能强的网络系统，从而使众多的计算机可以方便地互相传递信息，共享硬件、软件、数据信息等资源。
## IP地址和端口号
    IP地址用于唯一地标识网络上的一个通信实体，但一个通信实体可以由多个通信程序同时提供网络服务，此时还需要使用端口。

    端口是一个16位的整数，用于表示数据交给哪个通信程序处理。因此，端口就是应用程序与外界交流的出入口，它是一种抽象的软件结构，包括一些数据结构和I/O（基本输入/输出）缓冲区。

    端口（port），可以认为是设备与外界通讯交流的出口，如果把IP地址比作一间房子，那么多扣就是进入这间房子的们，真正的门只有几个，但是一个IP地址的端口可以有65536个，端口是通过端口号来标记的，端口号只有整数，范围是0--65535。

    公认端口：从0到1023，他们紧密绑定一些特定的服务
    注册端口：从1024到49151，他们松散地绑定一些服务。应用程序通常应该使用这个范围内的端口
    动态和/或私有端口：从49152到65535，这些端口是应用程序使用的动态端口，应用程序一般不会主动使用这些端口

    在同一台电脑上端口不能重复，否则端口冲突。
    如果我们需要自定义端口，建议使用10000以上的。
# Java的基本网络支持
    Java为网络支持提供了java.net包，该包下的URL和URLConnection等类提供了以编程方式访问Web服务的功能，而URLDecoder和URLEncoder则提供了普通字符串和application/x-www-form-urlencoded MIME字符串相互转换的静态方法。
## 使用InetAddress
    Internet Protocol（网络之间互连的协议），中文缩写为“网协”，在Java中使用InetAddress类来表示。
    IP的版本：IPv4（32位）、IPv6（128位）
    IPv4：192.168.0.2
    www.briup.com
    IPv6：FEDC:BA98:7654:4210:FEDC:BA98:7654:3210 2001:0:0:0:0:8:800:201C:417A

    IP地址被分成了A、B、C、D、E五类，其中ABC为基本类
    A类：10.0.0.0—10.255.255.255
    B类：172.16.0.0—172.31.255.255
    C类： 192.168.0.0—192.168.255.255
## 使用URLDecoder和URLEncoder
## URL、URLConnection和URLPermission
URL对象代表统一资源定位符，它是指向互联网“资源”的指针。资源可以是简单的文件或目录，也可以是对更为复杂对象的引用。
# 基于TCP协议的网络编程
    TCP/IP通信协议是一种可靠的网络协议，它在通信的两端各建立一个Socket，从而在通信的两端之间形成网络虚拟链路。一旦建立了虚拟的网络链路，两端的程序就可以通过虚拟链路进行通信。Java对基于TCP协议的网络通信提供了良好的封装，Java使用Socket对象来代表两端的通信端口，并通过Socket产生IO流来进行网络通信。
## TCP协议基础
## 使用ServerSocket创建TCP服务器端
    Java中能接收其他通信实体连接请求的类是ServerSocket，ServerSocket对象用于监听来自客户端的Socket连接，如果没有连接，它就一直处于等待状态。ServerSocket包含一个监听来自客户端连接请求的方法accept()。
## 使用Socket进行通信
    客户端通常可以使用Socket的构造器来连接到指定服务器。
## 半关闭的Socket
    Socket提供了如下两个半关闭的方法，只关闭Socket的输入流或输出流。
    * shutdownInput():关闭该Socket的输入流，程序还可以用该Socket的输出流输出数据
    * shutdownOutput()：关闭该Socket的输出流，程序还可以用该Socket的输入流读取数据
## 使用NIO实现非阻塞Socket通信
    从JDK 1.4开始，Java提供了NIO API来开发高性能的网络服务器，之前的网络通信程序是基于阻塞式API的－－－即当程序执行输入、输出操作后，在这些操作返回之前会一直阻塞该线程，所以服务器端必须为每个客户端都提供一个独立线程进行处理，当服务器端需要同时处理大量客户端时，这种做法会导致性能下降。使用NIO API则可以让服务器端使用一个或有限几个线程来同时处理连接到服务器端的所有客户端。
## 使用Java 7的AIO实现非阻塞通信
# 基于UDP协议的网络编程
# 使用代理服务器