## abstract
### 定义
1. 用abstract修饰的类为抽象类，抽象类不能被实例化，即不允许创建抽象类的实例。
2. 用abstract修饰的方法为抽象方法，抽象方法没有方法体。

### 使用规则
1. 抽象类中可以没有抽象方法，但包含了抽象方法的类必须被定义为抽象类。子类如果没有实现父类中的所有的抽象方法，那么子类也必须被定义为抽象类
2. 没有抽象构造方法，也没有抽象静态方法。
3. 抽象类中可以有非抽象的构造方法，创建子类的实例时可能会调用这些构造方法。
4. 抽象类及抽象方法不能被final修饰，abstract与final不能连用。因为抽象类只有允许创建子类，它的抽象方法才能被实现，并且只有它的具体子类才能被实例化，而final修饰的类不允许拥有子类，用final修饰的方法不允许被子类方法覆盖。

## final
### 定义
	final具有"不可改变的"含义，它可以修饰非抽象类、非抽象成员方法和变量
	* 用final修饰的类不能被继承，没有子类
	* 用final修饰的方法不能被子类的方法覆盖
	* 用final修饰的变量表示常量，只能被赋一次值
	** final不能用来修饰构造方法，父类中用private修饰的方法不能被子类覆盖，默认为final型的 **

### final变量
1. final修饰符可以修饰静态变量、实例变量和局部变量，分别表示静态常量、实例常量和局部常量
2. final变量都必须显示初始化。对于final类型的实例变量，可以在定义变量时，或者在构造方法中进行初始化；对于final类型的实例变量，可以在定义实例变量进行初始化，或者在静态代码块中初始化
3. final变量只能赋一次值
* 在构造器中初始化，因为最终只会走一个构造器，所以没有影响
```java
class Sample{
	final int var1;   //定义实例常量
	final int var2 = 0;   //定义并初始化var2实例常量
	Sample(){
		var1 = 1;       //初始化var1实例常量
	}

	Sample(int x){
		var1 = x;            //初始化var1实例常量
	}
}
```
* 利用this()语句进行初始化
```java
class Sample{
	final int var1;
	final int var2 = 0;

	Sample(){
		this(0);          //调用Sample(int x)构造方法，初始化var1实例变量
		var1 = 1;         //编译出错，不允许改变var1常量的值
	}
	Sample(){
		var1 = x;     //初始化var1变量的值
	}
}
```
4. 如果将引用类型的变量用final修饰，那么该变量只能始终引用一个对象，但可以改变对象的内容
```java 
public class Sample{
	public int var;
	public Sample(int var){
		this.var = var;
	}

	public static void main(String[] args){
		final Sample s = new Sample(1);     //合法，定义并初始化final类型的引用变量s
		s.var = 2;             //合法，修改引用变量s所引用的Sample对象的var属性
		
		s = new Sample(2);        //编译出错，不能改变引用变量s所引用的Sample对象
	}
}
```

## static修饰符
static修饰符可以用来修饰类的成员变量、成员方法和代码块。
* 用static修饰的成员变量表示静态变量，可以直接通过类名来访问
* 用static修饰的成员方法表示为静态方法，可以直接通过类名来访问
* 用static修饰的代码块表示静态代码块，当java虚拟机加载类时，就会执行该代码块
被static修饰的成员变量和成员方法表明归某个类所有，它不依赖于类的特定实例，被类的所有实例所共享。只要这个类被加载，java虚拟机就能根据类名在运行时数据区的方法区定位到它们。

### static变量
静态变量和实例的区别：
	1. 静态变量在内存中只有一个拷贝，运行时java虚拟机只为静态变量分配一次内存，在加载类的过程中完成静态变量的内存分配可以直接通过类名访问静态变量
	2. 对于实例变量，每创建一次实例，就会为实例变量分配一次内存，实例变量可以在内存中有多个拷贝，互不影响。
在类的内部，可以在任何方法内直接访问静态变量；在其它类中，可以通过某个类的类名来访问它的静态变量。
```java
public class Sample {
	public static int number;            //定义一个静态变量
	public void method() {
		int x = number;         //在类的内部直接访问number静态变量
	}
}

 class Sample1{
	public void method() {
		int x = Sample.number  ;    //通过Sample类名来访问number静态变量
	}
}
```
### 静态方法
1. 在静态方法中不允许出现this，super关键字
2. 静态方法必须被实现，即一个静态方法不能被定义为抽象方法，也就是说，静态方法不能被abstract修饰

### 静态代码块
当类被加载时，静态代码块只被执行一次。类中不同的静态代码块按它们在类中出现的顺序被依次执行
不能直接访问类的实例变量和实例方法，必须通过实例的引用来访问他们
