# 类和对象
1. 封装、继承、多态性
2. 私有和公共修饰符
3. 对象的创建和初始化
4. 方法调用
5. 构造函数，方法的重载及重载
6. 关键词：this
7. 体会并掌握面向对象编程思想

## 面向过程与面向对象
1. 面向过程开发：其实就是面向着具体的每一个步骤和过程，把每一个步骤和过程完成，然后由这些功能方法相互调用，完成需求。
2. 面向对象是基于面向过程的编程思想，是一种更符合我们思想习惯的思想；可以将复杂的事情简单化；将我们从执行者变成了指挥者。

## 类和对象   
* 类：是一组相关的属性和行为的集合，可以理解为构造对象的一个蓝图或者模版，是抽象的概念
* 对象：是该类事物的具体体现，是以类为模型创建的具体实例，是对类的一种具体化。

### 类的定义
        现实世界的事物
               属性：人的身高，体重等
               行为：人可以学习，吃饭等
        Java中用class描述事物也是如此
               成员变量：就是事物的属性
               成员方法：就是事物的行为
        定义类其实就是定义类的成员(成员变量和成员方法)

### this的使用
       代表所在类的对象引用
       记住：方法被哪个对象调用，this就代表那个对象
       ——什么时候使用this呢?
              现阶段，局部变量隐藏成员变量；
              其他用法后面和super一起讲解

### 封装
         指隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式。
         ——好处
                隐藏实现细节，提供公共的访问方式；
                提高了代码的复用性；
                提高安全性；


         ——封装原则：
                将不需要对外提供的内容都隐藏起来；
                把属性隐藏，提供公共方法对其访问；

### private
        是一个权限修饰符。
        可以修饰成员(成员变量和成员方法)
        被private修饰的成员只在本类中才能访问。
        ——private最常见的应用
               把成员变量用private修饰，提供对应的getXxx()/setXxx()方法

## 构造器（构造方法）
        创建对象时使用的一个特殊的方法
        ——构造方法格式
               方法名与类名相同；
               没有返回值类型，连void都没有；
        ——构造方法注意事项
               如果你不提供构造方法，系统会给出默认构造方法；
               如果你提供了构造方法，系统将不再提供；
               构造方法也是可以重载的；
               如果在构造方法中使用this，那么this必须放在第一句；

               虽然构造方法没有返回值，但是也可以写一个return，在最后写return;这种做法在任何void类型的方法最后都是没有问题的。



### 继承
       多个类中存在相同属性和行为时，将这些内容抽取到单独一个类中，那么多个类无需再定义这些属性和行为，只要继承那个类即可。
       ——Java中如何实现继承
              通过extends关键字可以实现类与类的继承
class 子类名 extends 父类名 {}  
              单独的这个类称为父类，基类或者超类；这多个类可以称为子类或者派生类。
              有了继承以后，我们定义一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础上，还可以定义自己的新成员
       ——使用继承的利弊
              ——继承的好处
                     提高了代码的复用性
                         多个类相同的成员可以放到同一个类中
                     提高了代码的维护性
                         如果功能的代码需要修改，修改一处即可
                     让类与类之间产生了关系，是多态的前提
              ——继承的弊端
                     让类与类之间产生了关系，是多态的前提
                     其实这也是继承的一个弊端：类的耦合性很强
## 设计原则：高内聚低耦合。
        简单的理解：内聚就是自己完成某件事情的能力；耦合就是类与类之间的关系。
        我们在设计的时候原则是：自己能完成的就不麻烦别人，这样将来别人产生了修改，就对我的影响较小。由此可见：在开发中使用继承其实是在使用一把双刃剑。
              ——继承的特点
                     ——Java只支持单继承，不支持多继承。
                     一个类只能有一个父类，不可以有多个父类。
                     class SubDemo extends Demo{} //ok
                     class SubDemo extends Demo1,Demo2...//error
                    ——Java支持多层继承(继承体系)
                           class A{}
                           class B extends A{}
                           class C extends B{}
              ——继承中的注意事项
                      子类只能继承父类所有非私有的成员(成员方法和成员变量)；
                          其实这也体现了继承的另一个弊端：打破了封装性
                      子类不能继承父类的构造方法，但是可以通过super关键字去访问父类构造方法；
                      不要为了部分功能而去继承；
              ——super
                     super的用法和this很像，this代表本类对应的引用；super代表父类存储空间的标识(可以理解为父类引用)
                    ——用法(this和super均可如下使用)：
                           访问成员变量
                                   this.成员变量	super.成员变量
                           访问构造方法(马上讲)
                                   this(…)	super(…)
                           访问成员方法(马上讲)
                                   this.成员方法()	super.成员方法()

              ——继承中构造方法的关系
                    子类中所有的构造方法默认都会访问父类中空参数的构造方法；

                    为什么呢？

                    如何父类中没有构造方法，该怎么办呢?

              ——继承中成员方法的关系
                    首先在子类中找
                    然后在父类中找
                    如果还是没有就报错。(不考虑父亲的父亲…)
              ——方法重写
                    子类中出现了和父类中一模一样的方法声明，也被称为方法覆盖，方法复写。
                    ——使用特点
                           如果方法名不同，就调用对应的方法；
                           如果方法名相同，最终使用的是子类自己的；
                    ——方法重写的应用
                           当子类需要父类的功能，而功能主体子类有自己特有内容时，可以重写父类中的方法，这样，即沿袭了父类的功能，又定义了子类特有的内容。
                   ——方法重写的注意事项
                          父类中私有方法不能被重写；
                          子类重写父类方法时，访问权限不能更低；
                          父类静态方法，子类也必须通过静态方法进行重写；

