# 线程概述
## 线程和进程
        几乎所有的操作系统都支持进程的概念，所有运行中的任务通常对应一个进程，当一个程序进入内存运行时，即变成一个进程。进程是处于运行过程中的程序，并且具有一定的独立功能，进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
        一般而言，进程包含以下三个特征：
        > 独立性：进程是系统中独立存在的实体，它可以拥有自己独立的资源，每个进程都拥有自己私有的地址空间。在没有经过进程本身允许的情况下，一个用户进程是不可以直接访问其他进程的地址空间。
        > 动态性：进程与程序的区别在于，程序只是一个静态的指令集合，而进程是一个正在系统中活动的指令集合。在进程中加入了时间的概念。进程具有自己的生命周期和各种不同的状态，这些概念在程序中都是不具备的。
        > 并发性：多个进程可以在单个处理器上并发进行，多个进程之间不会互相影响。
        
* 并发和并行
```
    并行是指在同一时刻，有多条指令在多个处理器上同时执行；
    并发是指在同一时刻只能由一条指令在执行，但多个进程指令被快速轮换执行，使得在宏观上具有多个进程同时执行的效果。
```
**操作系统可以同时执行多个任务，每个任务就是进程；进程可以同时执行多个任务，每个任务就是线程**
## 多线程的优势
* 进程之间不能共享内存，单线程之间共享内存非常容易
* 系统创建进程时需要为该进程重新分配系统资源，但创建线程则代价小得多，因此使用多线程来实现多任务并发比多进程的效率高
* Java语言内置了多线程功能支持，而不是单纯地作为底层操作系统地调度方式，从而简化了Java的多线程编程
# 线程的创建和启动
## 继承Thread类创建线程类
```
    通过继承Thread类来创建并启动多线程的步骤如下：
    1. 定义Thread类的子类，并重写该类的run()方法，该run()方法的方法体就代表了线程需要完成的任务，因此把run()方法称为线程执行体。
    2. 创建Thread子类的实例，即创建了线程对象。
    3. 调用线程对象的start()方法来启动该线程。
```
**使用继承Thread类的方法来创建线程类时，多个线程之间无法共享线程类的实例变量**
```java
package com.candyacao.javademo.thread;

/**
 * 通过继承Thread类来创建线程类
 * 
 * @author candyacao
 * @created 2018年10月12日 上午11:12:41
 */
public class ExtendThread extends Thread {
	private int i;

	// 重写run()方法，run()方法的方法体就是线程执行体
	public void run() {
		for (; i < 100; i++) {
			// 当线程类继承Thread类时，直接使用this即可获得当前线程
			// Thread对象的getName()返回当前线程的名字
			// 因此可以直接调用getName()方法返回当前线程的名字
			System.out.println(getName() + " " + i);
		}
	}

	public static void main(String[] args) {
		for (int i = 0; i < 100; i++) {
			// 调用Thread的currentThread()方法获取当前线程
			System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " " + i);
			if (i == 20) {
				// 创建并启动第一个线程
				new ExtendThread().start();
				// 创建并启动第二个线程
				new ExtendThread().start();
			}
		}
	}
}
```
## 实现Runnable接口创建线程类

    实现Runnable接口来创建并启动多线程的步骤如下：
    1. 定义Runnable接口的实现类，并重写该接口的run()方法，该run()方法的方法体同样是该线程的线程执行体。
    2. 创建Runnable实现类的实例，并以此实例作为Thread的target来创建Thread对象，该Thread对象才是真正的线程对象。代码如下所示：
```java
// 创建Runnable接口的实现类
SecondThread st = new SecondThread();
//以Runnable实现类的对象作为Thread的target来创建Thread对象，即线程对象
new Thread(st);
//也可以在创建线程的时候为线程起个名字
new Thread(st,"新线程1");
```
```
提示：Runnable对象仅仅作为Thread对象的target,Runnable实现类里包含的run()方法仅作为线程的执行体，而实际的线程对象依然是Thread实例，只是该Thread线程负责执行其target的run()方法。
```
    3. 调用线程该对象的start()来启动该线程。
* 以下实例为通过实现Runnable接口来创建并启动多线程
```java
package com.candyacao.javademo.thread;
/**
 * 通过实现Runnable接口实现多线程
 * @author candyacao
 * @created 2018年10月12日 上午11:13:30
 */
public class RunnableImpl implements Runnable{
    //run()方法同样是线程执行体
	private int i;
	@Override
	 public void run(){
       for(; i < 100; i++){
           /*
           * 当线程类实现Runnable接口时，如果想要获得当前线程，只能用Thread.currentThread()方法
           */
           System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " " + i);
       }
   }
    public static void main(String[] args){
        for(int i = 0; i < 100; i++){
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " " + i);
            if(i == 20){
            	RunnableImpl st = new RunnableImpl();
                // 通过new Thread(target, name)方法创建新线程
                new Thread(st, "新线程1").start();
                new Thread(st, "新线程2").start();
            }
        }
    }
}

```
        上面代码部分实现了run()方法，也就是定义了该线程的执行体，与继承Thread类的方式实现多线程的方式相比，继承Thread类的方式要想获取当前线程直接使用this关键字即可，但实现Runnable接口要想获取当前线程只能用Thread.currentThread()方法。

        使用Runnable接口的方式实现的多个线程可以共享线程类的实例变量，因为此时程序所创建的Runnable对象只是线程的target,而多个线程可以共享通过一个target，所以多个线程可以共享同一个线程类(实际上应该是线程的target类)的实例变量。
**提示：JDK1.8开始，可以使用Lambda表达式**
## 使用Callable和Future创建线程
    创建并启动有返回值的线程的步骤如下：
    1. 创建Callable接口的实现类，并实现call()方法，该call()方法将作为线程执行体，且该call()方法有返回值，再创建Callable方法实现类的实例。从java 8开始，可以使用Lambda表达式来创建Callable对象。
    2. 使用FutureTask类来包装Callable对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象的call()的返回值。
    3. 使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动新线程
    4. 使用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束后的返回值
```java
package com.candyacao.javademo.thread;

import java.util.concurrent.Callable;
import java.util.concurrent.ExecutionException;
import java.util.concurrent.FutureTask;

/**
 * 使用Callable和Future创建有返回值的线程
 * @author candyacao
 * @created 2018年10月12日 上午11:11:04
 */
public class CallableThread {
	public static void main(String[] args) {
		// 创建Callable对象
		CallableThread ct = new CallableThread();
		// 先使用Lambda表达式创建Callable<Integer>对象
		// 使用FutrueTask来包装Callable对象
		FutureTask<Integer> task = new FutureTask<Integer>((Callable<Integer>) ()-> {
			int i = 0;
			for( ; i<100; i++) {
				System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" 的循环变量i的值："+ i);
			}
			// call()方法有返回值
			return i;
		});
		for(int i=0; i<100; i++) {
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" 的循环变量i的值："+ i);
			if (i == 20) {
				// 实质还是以Callable对象来创建并启动线程的
				new Thread(task,"有返回值的线程").start();
			}
		}
		
			try {
				//获取线程的返回值
				System.out.println("子线程的返回值："+task.get());
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			} catch (ExecutionException e) {
				e.printStackTrace();
			}		
	}
}
```
        上述程序中使用Lambda表达式直接创建了Callable对象,这样就不需要先创建Callable的实现类，再创建Callable对象了。实现Callable接口和实现Runnable接口没有太大差别，只是Callable的call()方法允许声明抛出异常，而且允许带返回值。
        程序先使用Lambda表达式创建了一个Callable对象，然后将该实例包装成了一个FutureTask对象。主线程中当循环变量等于20时，程序启动以FutureTask对象为target的线程。程序最后调用FutureTask对象的get()方法来返回call()方法的返回值----该方法将导致主线程被阻塞，直到call()方法结束并返回为止。
        所以上述程序会显示主线程和call()方法所代表的线程交替执行的情形，程序最后还是会输出call()方法的返回值。
## 创建线程的三种方式的比较
        继承和实现Runnable、Callable接口实现多线程的三种方式中，实现Runnable和Callable接口这两种方式差不多，无非是Callable接口可以允许抛出声明异常，可以带有返回值，所以可以将这两种归为一种。这种方式与继承Thread方式的区别如下：
* 采用实现Runnable、Callable接口来实现多线程的优缺点如下：
    * 线程类只是实现了Runnable接口、Callable接口，还可以继承其他类
    * 在这种方式下，多个线程可以共享同一个target对象，所以非常适合多个相同线程处理同一份资源的情况，从而可以将CPU、代码和数据分开，形成清晰的模型，较好的体现了面向对象的思想。
    * 劣势是 编程稍稍复杂，如果需要访问当前线程，必须使用Thread.currentThread()方法
* 采用继承Thread类的方式创建多线程的优缺点
    * 劣势是线程已经继承了Thread类，不能再继承其他类
    * 优势是编写简单，如果需要访问当前线程，只需要调用this即可获得当前线程
# 线程的生命周期
        在线程的生命周期中，它要经过新建(New)、就绪(Runable)、运行(Running)、阻塞(Blocked)和死亡(Dead)5种状态，尤其是当线程启动后，它不可能一直“霸占”着CPU独立运行，所以CPU需要在多条线程之间切换，于是线程状态会一直在运行、阻塞之间切换。
## 新建和就绪状态
        当程序使用new关键字创建了一个线程之后，该线程就处于新建状态，此时它和其他的java对象一样，仅仅由java虚拟机分配内存，并初始化其成员变量的值，此时的线程对象没有表现出任何的线程的动态特征，程序也不会执行线程的执行体。
        当线程调用了start()方法之后，该线程就处于就绪状态，java虚拟机会为其创建方法调用栈和程序计数器，处于这个状态下的线程并没有运行，只是表明该线程可以开始运行了。至于什么时候运行，取决于java虚拟机的线程调度器的调度。
> 启动线程调用start()方法，而不是run()方法!调用start()方法启动线，系统会把该run()方法当成线程执行体来执行，如果调用线程对象的run()方法，而run()方法会被立即执行，而且在run()方法返回之前，其他线程不能并发执行----也就是说，如果直接调用线程对象的run()方法，系统将线程对象当成一个普通对象，run()方法也是一个普通方法，而不是线程执行体。
```java
package com.candyacao.javademo.thread;

/**
 * 测试调用run方法
 * @author candyacao
 * @created 2018年10月12日 下午12:08:00
 */
public class InvokeRun extends Thread {
	private int i;
	//重写run()方法，run()方法的方法体就是线程执行体
	public void run() {
		for( ; i<100; i++) {
			/*直接调用run()方法时，Thread的this.getName()返回的是
			 * 该对象的名字，而不是当前线程的名字,使用Thread.currentThread().getName()
			 * 总是获得当前对象的名字
     */
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+ i);
		}
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		for(int i=0; i<100; i++) {
			//调用Thread的currentThread()方法获取当前线程
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+ i);
			if (i== 20) {
				/*
				 * 直接调用线程对象的run()方法，系统会将线程对象当成普通对象
				 * 把run()方法当成普通方法，所以下面两行代码不会启动两个线程，
				 * 而是依次执行两个run()方法
                 * 此时就只有main方法这一个主线程，而没有开启新的线程
				 */
				new InvokeRun().run();
				new InvokeRun().run();
			}
		}
	}
}

```
**只能对处于新建状态的线程调用start()方法，否则会抛出IllegalThreadStateException异常**
## 运行和阻塞状态
	　　如果处于就绪状态的线程获得CPU，开始执行run()方法的线程执行体，则该线程处于运行状态，如果计算机只有一个CPU，那么在任何时刻只有一个线程处于运行状态。当然，在一个多处理器的机器上，将会有多个线程并行执行，当线程数大于处理器数，依然会存在多个线程在同一个CPU上轮换的现象。
* 当发生下列情况时，线程将会进入到阻塞状态
	* 线程调用sleep()方法主动放弃所占用的处理器资源
	* 线程调用了一个阻塞式IO方法，在该方法返回之前，该线程被阻塞
	* 线程试图获得一个同步监视器，但该同步监视器正被其他线程所持有。
	* 线程等待某个通知(notify)
	* 程序调用了线程的suspend()方法将该线程挂起，但这个方法容易导致死锁，所以应该尽量避免使用该方法。
```
    当前正在执行的线程被阻塞后，其他线程就可以获得执行的机会。被阻塞的线程会在合适的时候重新进入就绪状态，注意是就绪状态而不是运行状态。也就是说，被阻塞线程的阻塞解除后，必须重新等待线程调度器再次调度它。
```
* 通过如下方法，可以解除线程的阻塞状态，进入就绪状态
	* 调用sleep()方法的线程经过了指定时间
	* 线程调用的阻塞式IO方法已经返回
	* 线程成功地获得了试图取得的同步监视器
	* 线程正在等待某个通知时，其他线程发出了一个通知
	* 处于挂起状态的线程被调用了resume()恢复方法
## 线程死亡
	线程会以如下三种方式结束，结束后就处于死亡状态
	> run()或call()方法执行完成，线程正常结束
	> 线程抛出一个未捕获的Exception或Error
	> 直接调用该线程的stop()方法来结束该线程----该方法容易导致死锁，通常不推荐使用
> 当主线程结束时，其他线程不受任何影响，并不会随之结束。一旦子线程启动起来后，它就拥有和主线程相同的地位，它不会受主线程的影响

	    为了测试某个线程是否死亡，可以调用线程对象的isAlive()方法，当线程处于就绪、运行、阻塞三种状态时，该方法将返回true；当线程处于新建、死亡两种状态时，该方法返回false。
> 不要对一个已经死亡状态的线程调用start()方法使它重新启动，死亡就是死亡，不能再次作为线程执行
```java
package com.candyacao.javademo.thread;
/**
 * 测试已经处于死亡状态的线程能否通过调用start()方法重新启动线程
 * @author candyacao
 * @created 2018年10月12日 下午4:23:05
 */
public class StartDead extends Thread {
	private int i;
	// 重写run()方法，run()方法的方法体就是线程的执行体
	public void run() {
		for( ; i<100; i++) {
			System.out.println(getName()+" "+i);
		}
	}
	public static void main(String[] args) {
		StartDead sDead = new StartDead();
		for(int i = 0; i<300;i++) {
			//调用Thread的currentThread()获取当前线程
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+ i);
			if (i == 20) {
				//启动线程
				sDead.start();
				//判断启动后线程的isAlive()的值，输出true
				System.out.println(sDead.isAlive());
			}
			/*
			 * 当线程处于新建、死亡两种状态时，isAlive()方法返回false
			 * 当i大于20时，该线程肯定已经启动过了，如果sDead.isAlive()为假时
			 * 那就是死亡状态了
			 */
			if (i>20 && !sDead.isAlive()) {
				// 试图再次启动该线程
				sDead.start();
			}
		}
	}
}
```
	    上面程序会报出IllegalThreadStateException异常，可见已经处于死亡状态的线程不能调用start()方法重现启动该线程。
# 控制线程
## join线程
	   Thread提供了让一个线程等待另一个线程完成的方法---join()方法。当在某个程序执行流中调用其他线程的join()方法时，调用线程将被阻塞，直到被join()方法加入的join线程执行完为止。
	   join()方法通常由使用线程的程序调用，以将大问题划分成小问题，每个小问题分配一个线程。当所有的小问题都处理后，再调用主线程来进一步操作。
```java
package com.candyacao.javademo.thread;

public class JoinThread extends Thread {
	public JoinThread(String name) {
		super(name);
	}
	//重写run()方法，定义线程执行体
	public void run() {
		for(int i=0; i<100; i++) {
			System.out.println(getName()+" "+ i);
		}
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		new JoinThread("新线程").start();
		for(int i=0; i<100; i++) {
			if (i == 20) {
				JoinThread jt = new JoinThread("被join的线程");
				jt.start();
				// main方法调用了jt线程的join()方法，main线程必须jt执行结束才能执行
				try {
					jt.join();
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+i);
		}
	}
}
```
	    上面程序中在main方法中调用jt的join()方法,所以main线程被阻塞，只能等到jt执行结束，main线程才可以继续执行。
* join()方法有如下三种重载形式
	* join():等待被join的线程执行完成
	* join(long millis):等待被join的线程的时间最长为millis毫秒。如果millis毫秒内被join的线程还没有结束，则不再等待
	* join(long millis, int nanos):等待被join的线程的时间最长为millis毫秒加nanos毫微秒（很少用，不好精确）
## 后台线程
	    有一种线程，它是后台运行的，它的任务是为其他的线程提供服务，这种线程被称为后台线程(Deamon Thread)，又称为“守护线程”或“精灵线程”。JVM的垃圾回收线程就是典型的后台线程。
	    后台线程有个特征：如果所有的前台线程都死亡，后台线程会自动死亡。
	    调用Thread对象的setDaemon(true)方法可将指定线程设置为后台线程。下面的程序将指定线程设置为后台线程，当所有的前台线程死亡时，后台线程也随之死亡。当整个虚拟机只剩下后台线程时，程序也就没有运行的必要了，因此虚拟机也就退出了。
```java
package com.candyacao.javademo.thread;
/**
 * 测试后台线程的存活周期
 * @author candyacao
 * @created 2018年10月12日 下午7:52:36
 */
public class DeamonThread extends Thread {
	//定义后台线程的执行体，和普通线程的没有什么区别
	public void run() {
		for(int i=0; i<1000; i++) {
			System.out.println(getName()+" "+i);
		}
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		DeamonThread dt = new DeamonThread();
		//将此线程设置为后台线程
		dt.setDaemon(true);
		//启动后台线程
		dt.start();
		for(int i = 0; i<10; i++) {
			System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+ i);
		}
		//程序执行到此处，main前台线程结束，后台线程也随之结束
	}
}
```
	    从上述程序中，可以看出前台线程创建的子线程默认为前台线程，后台线程创建的子线程默认为后台线程。
	    Thread类还提供了一个isDeamon()方法，用于判断是否是后台线程。
> 前台线程死亡后，JVM会通知后台线程死亡，但从它接收指令到做出响应，需要一定时间。而且要将后台线程设置为后台线程，必须在该线程启动之前设置，即setDeamon(true)必须在start()方法之前调用，否则会引发IllegalThreadStateException异常
## 线程睡眠：sleep
	    如果需要让当前正在执行的线程暂停一段时间，并进入阻塞状态，则可以通过调用Thread类的静态sleep()方法来实现。sleep()方法有两种重载形式。
* static void sleep(long millis)：让当前正在执行的线程暂停millis毫秒，并进入阻塞状态，该方法受到系统计时器和线程调度器的精度和准确度的影响
* static void sleep(long millis， int nanos)：让当前正在执行的线程暂停millis毫秒加nanos毫微秒，并进入阻塞状态，该方法受到系统计时器和线程调度器的精度和准确度的影响（少用）
当当前线程调用sleep()方法进入阻塞状态后，在其睡眠时间段内，该线程不会获得执行的机会，即使系统中没有其他可执行的线程，处于sleep()中的线程也不会执行，因此sleep()方法用来暂停程序的执行。
```java
package com.candyacao.javademo.thread;

import java.util.Date;

public class SleepTest {
	public static void main(String[] args) {
		for(int i = 0; i<10; i++) {
			System.out.println("当前时间"+new Date());
			try {
				// 调用sleep()方法让当前线程暂停1秒
				Thread.sleep(1000);
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
		}
	}

}
```
## 线程让步:yield
	    yield()方法是一个和sleep()方法有点类似的方法，也是Thread类提供的一个静态方法，它也可以让当前正在执行的线程暂停，但它不会阻塞该线程，它只是将该线程转入到就绪状态。yield()只是让当前线程暂停一下，让系统的线程调度器重新调度一次，完全有可能是：当某个线程调用了yield()方法暂停之后，系统调度器又将其调度出来执行。
	    实际上，当某个线程调用了yield()方法暂停之后，只有优先级与当前线程相同，或者优先级比当前线程高的处于就绪状态的线程才会获得执行的机会
```java
package com.candyacao.javademo.thread;

public class YieldTest extends Thread {
	public YieldTest(String name) {
		super(name);
	}
	// 定义run()方法作为线程执行体
	public void run() {
		for(int i=0; i<50; i++) {
			System.out.println(getName()+" "+ i);
			// 当i=20时，使用yield()方法让当前线程让步
			if (i==20) {
				Thread.yield();
			}
		}
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		//启动两个并发线程
		YieldTest yt1 = new YieldTest("高级");
		//将yt1线程设置为最高优先级
		yt1.setPriority(MAX_PRIORITY);
		yt1.start();
		YieldTest yt2 = new YieldTest("低级");
		//将yt2线程设置为最低优先级
		 yt2.setPriority(MIN_PRIORITY);
		yt2.start();
	}
}
```
**在多CPU并行的环境下，yield()方法的功能有时并不明显**
* 关于sleep()和yield()方法的区别如下
	* sleep()方法暂停当前线程后，会给其他线程执行机会，不会理会其他线程的优先级；yield()则是给优先级相同甚至更高的线程机会。
	* slee()方法会将线程转入阻塞状态，直到经过阻塞时间才会转入到就绪状态；而yield()则是直接将线程转入到就绪状态。因此完全有可能某个线程调用yield()方法暂停之后，立即再次获得CPU被执行。
	* sleep()方法声明抛出了InterruptedException异常，而yield()方法则没有声明抛出任何异常。
	* sleep()比yield()具有更好的移植性，通常不建议使用yield()来控制并发线程的执行。
## 改变线程优先级 
	Thread类提供了setPriority(int newPriority)和getPriority()方法来设置和返回指定线程的优先级，其中setPriority()方法的参数可以是一个整数，1~10之间，也可以使用Thread类的如下三个常量
* MAX_PRIORITY：其值是10
* MIN_PRIORITY：其值是1
* NORM_PRIORITY：其值是5

**不同系统的优先级不同，所以应尽量避免使用整数，尽量使用常量**
# 线程同步
## 同步代码块
```java
synchronized(obj){
	.....
	//此处的代码就是同步代码块
}
```
	    上述语法格式中synchronized后括号里的obj就是同步监视器，上面代码的含义是：线程开始执行同步代码块之前，必须先获得对同步监视器的锁定。
> 任何时刻只能有一个线程可以获得对同步监视器的锁定，当同步代码块执行完成后，该线程会释放对该同步监视器的锁定。

	    java程序允许使用任何对象作为同步监视器，同步监视器的目的是为了阻止两个线程对同一个共享资源进行并发访问，因此通常使用可能被并发访问的共享资源充当同步监视器。
## 同步方法
	    与同步代码块对应，Java的多线程安全支持还提供了同步方法，同步方法就是使用synchronized关键字来修饰某个方法，则该方法称为同步方法。对于synchronized修饰的实例方法(非stattic方法)而言，无需显式指定同步监听器，同步方法的同步监听器就是this，也就是调用该方法的对象。
* 通过使用同步方法可以非常方便地实现线程安全的类，线程安全的类具有如下特征：
	* 该类的对象可以被多个线程安全的访问
	* 每个线程调用该对象的任意方法之后都会得到正确的结果
	* 每个线程调用该对象的任意方法之后，该对象状态依然保持合理状态

	对于可变类和不可变类而言，不可变类总是线程安全的，因为它的对象状态不可改变；可变类对象需要额外的方法来保证其线程安全。
> synchronized关键字可以修饰方法，可以修饰代码块，但不能修饰构造器，成员变量等。
* 可变类的线程安全是以降低程序的运行效率作为代价的，为了减少线程安全所带来的负面影响，程序可以采用如下策略：
	* 不要对线程安全类的所有方法都进行同步，只对那些会改变竞争资源(即共享资源)的方法进行同步
	* 如果可变类有两种运行环境：单线程环境和多线程环境，则应该为该可变类提供两种版本，即线程不安全版本和线程安全版本。在单线程环境中，使用线程不安全版本以保证性能，在多线程环境中使用线程安全版本。
> JDK所提供的StringBuilder和StringBuffer就是为了照顾单线程环境和多线程环境所提供的类，在单线程环境下应该使用StringBuilder来保证比较好的性能；当需要使用多线程安全时，就是用StringBuffer
## 释放同步监视器的锁定
	任何线程在进入同步代码块、同步方法之前，都会先获得对同步监视器的锁定。
* 线程会在以下情况释放同步监视器的锁定
	* 当前线程的同步代码块、同步方法执行结束，当前线程会释放同步监视器
	* 当前线程在同步代码块、同步方法遇到break、return终止了该代码块、该方法的执行，当前线程将释放同步监视器
	* 当前线程在同步代码块、同步方法中出现了未处理的Error或Exception，导致了该代码块、方法异常结束时，当前线程将释放同步监视器
	* 当前线程在执行同步代码块或同步方法时，程序执行了同步监视器的wait()方法，则当前线程暂停，并释放同步监视器。
* 在如下情况下，线程不会释放同步监视器：
	* 线程执行同步代码块或同步方法时，程序调用Thread.sleep()、Thread.yield()方法来暂停当前线程的执行，当前线程将不会释放同步监视器
	* 线程执行同步代码块时，其他线程调用了该线程的suspend()方法将该线程挂起，该线程不会释放同步监视器。当然，程序会尽量避免使用suspend()和resume()方法来控制线程
## 同步锁
    从Java 5开始，Java提供了一种功能更强大的线程同步机制---通过显示定义同步锁对象来实现同步。在这种机制下，同步锁由Lock对象充当。

	Lock提供了比synchronized方法和synchronized代码块更广泛的锁定操作，Lock允许实现更灵活的结构，可以具有差别很大的属性，并且支持多个相关的Condition对象。

	Lock是控制多个线程对共享资源进行访问的工具。通常，锁提供了对共享资源的独占访问，每次只能有一个线程对Lock对象加锁，线程开始在访问共享资源之前需要先获得Lock对象。

	某些锁可能允许对共享资源进行并发访问，如ReadWriteLock(读写锁)，Lock、ReadWriteLock时Java 5提供的两个根接口，并为Lock提供了ReentrantLock(可重入锁)实现类，为ReadWriteLock提供了ReentrantReadWriteLock实现类。

	Java 8新增了新型的StampedLock类，在大多数场景下他可以替代传统的ReentrantReadWriteLock，ReentrantReadWriteLock为读写操作提供了三种锁模式：Writing、ReadingOptimistic、reading。

	在实现线程安全的控制中，比较常用的是ReentrantLock(可重入锁)，使用该Lock对象可以显式地加锁、释放锁，通常使用ReentrantLock的代码格式如下：
```java
class X{
	//定义锁对象
	private final ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
	// ......
	//定义需要保证线程安全的方法
	public void m(){
		//加锁
		lock.lock();
		try{
			//需要保证线程安全的代码
			// ....method body

		} finally{
			//使用finally块来保证释放锁
			lock.unlock();
		}
	}
}
```
	使用ReentrantLock对象来进行同步，加锁和释放锁出现在不同的作用范围内，通常建议使用finally块来保证在必要时释放锁。ReentrantLock锁具有可重入性，即一个线程可以对已被加锁的ReentrantLock锁再次加锁，ReentrantLock对象会维持一个计数器来追踪lock()方法的嵌套调用，线程在每次调用lock()加锁后，必须显式调用unlock()来释放锁，所以一段被锁保护的代码可以调用另一个被相同锁保护的方法。
## 死锁
	当两个线程相互等待对方释放同步监视器时就会发生死锁，Java虚拟机没有监测，也没有采取措施来处理死锁的情况，所以多线程编程时应该采取措施避免死锁出现。一旦出现死锁，整个程序不会发生任何异常，也不会给出任何提示，只是所有线程处于阻塞状态，无法继续。
# 线程通信
## 传统的线程通信-------synchronized
	Object类提供了wait()、notify()、notifyAll()三种方法来实现线程之间的通信，但这三个方法必须使用同步监视器对象来调用，这可以分为以下两种情况：
	1. 对于使用synchronized修饰的同步方法，因为该类的默认实例(this)就是同步监视器，所以可以在同步方法中直接调用这三个方法
	2. 对于使用synchronized修饰的同步代码块，同步监视器是synchronized后括号里的对象，所以必须使用该对象来调用这三个方法。
* wait():导致当前线程等待，直到其他线程调用该同步监视器的notify()和notifyAll()方法来唤醒该线程。该方法有三种形式------无参数的为一直等待，有参数的在等待时间过后自动醒来。调用wait()方法的当前线程会释放对该同步监视器的锁定

* notify()：唤醒在此同步监视器上的单个线程，如果所有线程都在此同步监视器上等待，则会选择唤醒其中一个线程，此选择是随机的。只有当前线程放弃对该同步监视器的锁定后（使用wait()方法），才可以执行被唤醒的线程

* notifyAll()：唤醒在此同步监视器上等待的所有线程，只有当前线程放弃对该同步监视器的锁定后，才可以执行被唤醒的线程。
## 使用Condition控制线程通信
	如果程序不使用synchronized关键字来保持同步，而是直接使用Lock对象来实现同步，则系统中不存在隐式的同步监视器，也就不能使用wait()，notify(),notifyAll()方法进行线程通信了。

	当使用Lock对象来保证同步时，Java提供了一个Condition类来保持协调，使用Condition可以让那些已经得到Lock对象却无法继续执行的线程释放Lock对象，Condition对象也可以唤醒其他处于等待的线程。

	Condition将同步监视器方法（wait(),notify(),notifyAll()）,分解成截然不同的对象，以便通过将这些对象与Lock对象组合使用，为每个对象提供多个等待集（wait-set）。在这种情况下，Lock替代了同步方法和同步代码块，Condition替代了同步监视器的功能。

	Condition实例被绑在一个Lock对象上，要获得特定Lock实例的Condition实例，调用Lock对象的newCondition()方法即可。Condition提供了如下三种方法：
	1. await():类似于隐式同步监视器上的wait()方法，导致当前线程等待，直到其他线程调用该Condition的signal()、signalAll()方法来唤醒该线程
	2. signal():唤醒在此Lock对象上等待的单个线程,类似于notify()
	3. signalAll():唤醒在此Lock对象上等待的所有线程，类似于notifyAll()
## 使用阻塞队列（BlockedQueue）
	Java 5提供了一个BlockingQueue接口，虽然BlockingQueue也是Queue的子接口，但它的主要用途并不是作为容器，而是作为线程同步的工具。BlockingQueue具有一个特征：当生产者线程试图向BlockingQueue中放入元素时，如果该队列已满，则该线程被阻塞；当消费者线程试图从BlockingQueue中提取元素时，如果该队列已空，则该线程被阻塞。

	程序的两个线程通过交替向BlockingQueue中放入元素、取出元素，则可很好地控制线程通信。
	BlockingQueue提供如下两个支持阻塞的方法：
	* put(E e):尝试把E元素放入BlockingQueue中，如果该队列的元素已满，则阻塞该线程。
	* take()：尝试从BlockingQueue的头部取出元素，如果该队列的元素已空，则阻塞该线程。

	BlockingQueue继承了Queue接口，当然也可使用Queue接口中的方法，这些方法归纳起来分三组：
	* 在队列尾部插入元素。包括add(E e),offer(E e),和put(E e)方法，当该队列已满时，这三个方法分别会抛出异常，返回false，阻塞队列
	* 在队列头部删除并返回删除的元素。包括remove(),poll(),take(),当该队列已空时，这三个方法分别会抛出异常，返回false，阻塞队列
	* 在队列头取出但不删除元素。包括element(),peek()方法，当该队列已空时，这个方法分别会抛出异常，返回false
# 线程组和未处理的异常
	Java使用ThreadGroup来表示线程组，他可以对一批线程进行分类管理，Java允许程序直接对线程组进行控制。对线程组的控制相当于同时控制这批线程。用户创建的所有线程都属于指定线程组，如果程序没有显式指定线程属于哪一个线程组，则该线程属于默认线程组。在默认情况下，子线程和创建它的父线程处于同一个线程组内。

	一旦某个线程加入了指定线程组，该线程将一直属于该线程组，直到该线程死亡，线程运行中途不能改变他所属的线程。
# 线程池
	当程序中需要创建大量生存期很短暂得线程时，考虑使用线程池。线程池在系统启动时即创建大量空闲的线程，程序将一个Runnable对象或Callable对象传给线程池，线程池就会启动一个线程来执行他们的run()或call()方法，当run()或call()方法结束后，该线程并不会死亡，而是再次返回线程池中成为空闲状态，等待执行下一个Runnable对象的run()或call()方法。 

	除此之外，使用线程池可以有效地控制系统中并发现成的数量，当系统中包含大量并发线程时，会导致系统性能剧烈下降，甚至导致JVM崩溃，而线程池的最大线程参数可以控制系统中并发线程数不超过次数。

使用线程池来执行线程任务得步骤如下：
* 调用Executors类得静态工厂方法创建ExecutorServer对象，该对象代表一个线程池
* 创建Runnbale实现类或Callable实现类的实例，作为线程执行任务
* 调用ExecutorServer对象的submit()方法来提交Runnable实例或Callable()实例
* 当不想提交任何任务时，调用ExecutorServer对象的shutdown()方法来关闭线程池
# 线程相关类
## ThreadLocal类
	Java 1.2推出时，Java就为多线程编程提供了一个ThreadLocal类，从Java5.0之后，Java引入了泛型支持，即:ThreadLocal\<T>。ThreadLocal(线程局部变量)功用其实非常简单，就是为每一个使用该变量的线程都提供一个变量值的副本，使每一个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会和其他线程的副本冲突。从线程的角度来看，就好像每个线程都完全拥有该变量一样。
## 包装线程不安全的集合
	Java集合中的ArrayList、LinkedList、HashSet、TreeSet、HashMap、TreeMap等都是线程不安全的，也就是说，当多个并发线程向这些集合中存、取元素时，就可能会破坏这些集合的数据完整性。
	如果程序中有多个线程可能访问以上这些集合，就可以使用Collections提供的类方法把这些集合包装成线程安全的集合。
> 如果需要将某个集合包装成线程安全的集合，则应该在创建之后立即包装
```java
// 使用Collections的synhronizedMap()方法将一个普通的HashMap包装
HashMap m = Collections.synhronizedMap(new HashMap());
```
## 线程安全的集合类
线程安全的集合类可分为如下两类：
* 以Concurrent开头的集合类，如ConcurrentHashMap等
* 以CopyOnWrite开头的集合类