# 抽象类
> 抽象类不可用于创建对象，抽象类可以包含抽象方法（抽象方法一定在抽象类中，但抽象类不一定有抽象方法），这些方法将在具体的子类中实现。
## 抽象类的几点说明
* 抽象类的修饰符为abstract，用于抽象方法和抽象类中
* 抽象类的构造方法定义为protected，因为它只被子类使用
```Java
public abstract class GeometricObject{
	private java.util.Date dateCreated;
	//创建构造方法
	protected GeometricObject(){
		dateCreated = new java.util.Date();
	}

	//抽象方法
	public abstract double getArea();
	public abstract double getPerimeter();
}
```
* 抽象方法不能包含在非抽象类中。如果抽象父类的子类不能实现所有的抽象方法，那么子类也必须定义为抽象的。换句话说，在抽象类扩展的非抽象子类中，必须实现所有的抽象方法。注意：抽象方法都是非静态的
* 抽象类不能使用new操作符来初始化的。但是，仍然可以定义它的构造方法，这个构造方法在它的子类的构造方法中调用。
* 包含抽象方法的类必须是抽象的。但是，可以定义一个不包含抽象方法的抽象类。在这种情况下，不能使用new操作符创建该类的实例。这种类是用来定义新子类的基类的。
* 子类可以覆盖父类的方法并将它定义为abstract，这是很少见的，但是它在父类的方法实现在子类中变得无效时是很有用的。在这种情况下，子类必须定义为abstract。
* 即使子类的父类是具体的，这个子类也可以是抽象的。
* 不能使用new操作符从一个抽象类创建一个实例，但是抽象类可以用一种数据类型。因此，下面的语句创建一个元素是GeometricObject类型的数组是正确的：
```java
GeometricObject[] objects = new GeometricObject[10];
```
然后可以创建一个GeometricObject的实例，并将它的引用赋给数组，如下所示：
```java
objects[0] = new Circle();
```
### 抽象的Number类
> Number类是数值包装类、BigInterger以及BigDecimal的抽象父类

### Calender和GregorianCalendar
> GregorianCalendar是抽象类Calender的一个具体子类
Calendar类的域常量
| 常量        | 说明   |
| --------   | -----:  |
|  YEAR    |  日历的年份| 
| MONTH        |   日历的月份，0代表一月   |
| DATE        |    日历的天  |
|HOUR       |  日历的小时（12小时制） |
|HOUR_OF_DAY|  日历的小时（24小时制） |
|MINUTE|   日历的分钟   |
|SECOND|    日历的秒   |
|DAY_OF_WEEK|  一周的天数，1是星期日|
|DAY_OF_MONTH|  和DATE一样|
|DAY_OF_YEAR|当前年的天数，1是一年的第一天|
|WEEK_OF_MONTH|当前月的星期数，1是该月的第一个星期|
|WEEK_OF_YEAR|当前年的星期数，1是该年的第一个星期|
|AM_PM|表明是上午还是下午（0表示上午，1表示下午）|
# 接口
>接口是一种与类类似的结构，只包含常量和抽象方法
接口在许多方面与抽象类类似，但它的目的是指明相关或不相关类的多个对象的共同行为。例如：使用正确的的接口可以指明这些对象是可比较的（Comparable）、可食的（Edible）以及可克隆的（Cloneable）。
定义接口的语法：
```java
修饰符 interface interfaceName{
	/**   常量声明    */
	/**   方法签名   */
} 
```
在Java中，接口被看作是一种特殊的类。就像常规类一样，每个接口都被编译为独立的字节码文件。使用接口和使用抽象类类似。例如，可以使用接口作为引用变量的数据类型或类型转换的结果等。与抽象类类似，不能使用new操作符创建接口的实例。
## 接口的几点说明
* 使用implements关键字让对象的类实现接口，类与接口之间的关系称为接口继承，接口继承与类继承本质一样，所以将它们都简称继承。
* 由于接口中所有的数据域都是public static final而且所有的方法都是public abstract，所以Java允许忽略这些修饰符。因此下面的接口定义是等价的：
```Java
public interface T{
	public static final int k = 1;

	public abstract void p();
}
```
等价于
```Java 
public interface T{
	int k = 1;

	void p();
}
```
* 使用Edible接口来明确一个对象是否是可食用的
* Comparable接口定义了compareTo方法，用于比较对象。Comparable是一个泛型接口，在实现这一接口时，泛型类型E被替换成一种具体的类型。接口的定义如下所示：
```Java
//Interface for comparing objects,defined in java.lang
package java.lang;

public interface Comparable<E>{
	public int compareTo(E o);
}
```
> compareTo方法判断这个对象相对于给定对象o的顺序，并且当这个对象小于、等于或大于给定的对象o时，分别返回负整数、0或正整数。
> 数字是可比较的、字符串是可比较的、日期也是如此。可以使用compareTo方法来比较两个数字、两个字符串以及两个日期。例如：
```Java
System.out.println(new Integer(3).compareTo(new Integer(5)));
System.out.println("ABC".compareTo("ABE"));
java.util.Date date1 = new java.util.Date(2013,1,1);
java.util.Date date2 = new java.util.Date(2012,1,1);
System.out.println(date1.compareTo(date2));
```
> Cloneable接口给出了一个可克隆的对象
Cloneable接口在java.lang包中的定义：
```java
pakeage java.lang;
public interface Cloneable{}
```
这个接口是空的，一个带空体的接口称为标记接口。标记接口中没有常量和方法，只用来表示一个类拥有某些特定的属性。