##java虚拟机及程序的生命周期
当通过java命令运行一个java程序时，就启动了一个java虚拟机进程。java虚拟机进程从启动到终止的过程，称为java虚拟机的生命周期。在以下情况下，java虚拟机将结束生命周期
* 程序正常执行结束
* 程序在执行中因为出现异常或错误而异常终止
* 执行了System.exit()方法
* 由于操作系统出现错误而导致java虚拟机进程终止
当java虚拟机处于生命周期中时，它的总任务就是运行Java程序。java程序从开始运行到终止的过程称为程序的生命周期，它和java虚拟机的生命周期是一致的。

## 类的加载、链接和初始化
当java程序调用某个类时，Java虚拟机会确保这个类已经被加载、链接和初始化。其中连接过程又包括验证、准备和解析这3个子步骤，这些步骤必须严格地按以下顺序执行：
1. 加载：查找并加载类的二进制数据
2. 连接：包括验证、准备和解析类地二进制数据
    * 验证：确保被加载类地正确性
    * 准备：为类的静态变量分配内存，并将其初始化为默认值
    * 解析：把类中的符号引用转化为直接引用
3. 初始化：给类的静态变量赋予正确地初始值
在类或接口被加载和连接地时机上，Java虚拟机规范给实现提供了一定的灵活性，但是它严格定义了初始化的时机，所有的Java虚拟机实现必须在每一个类或接口被Java程序"首次主动使用"时才初始化它们。

### 类的初始化的时机
#### 程序对类或接口的主动使用的情况
* 创建类的实例。创建类的实例的途径包括：用new语句创建实例，或者通过反射、克隆及反序列化手段来创建实例
* 调用类的静态方法
* 访问某个类或接口的静态常量，或者对该静态变量赋值
* 调用Java API中某些反射方法
* 初始化一个类的子类
* Java虚拟机启动时被标明为启动类的类
下面结合具体实例来解释类的初始化的时机。
1. 对于final类型的静态变量，如果在编译时就能计算出变量的取值，那么这种变量被看做编译时常量。Java程序中对类的编译时常量的使用，被看做是对类的被动使用，不会导致类的初始化。
```java
class Tester{
    public static final int a = 2*3;    //变量a是编译时常量
    static{
        System.out.println("init Tester");
    }
}

public class Sample{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("a = " + Tester.a);         //打印a=6
    }
}
```
以上程序打印结果为：a = 6。

当java编译器生成Sample类的.class文件时，它不会在main()方法的字节码流中保存一个表示“Tester.a”的符号引用，而是直接在字节码流中嵌入常量值6.因此当程序访问"Tester.a"时，客观上无须初始化Tester类
** 当java虚拟机加载并连接Tester类时，不会在方法区为它的编译时常量a分配内存 **

2. 对于final类型的静态常量，如果在编译时不能计算出变量的取值，那么程序对类的这种变量的使用，被看做是对类的主动使用，会导致类的初始化。如果把以上Tester类作如下修改：
```java
class Tester{
    public static final int a =(int)(Math.random()*10)/10+1;    //变量a是编译时常量
    static{
        System.out.println("init Tester");
    }
}
```

由于编译器不会计算出变量a的取值，因此变量a不是编译时常量。当Sample类访问"Tester.a"时，Java虚拟机会初始化Tester类，使得变量a在方法区内拥有特定的内存和初始值。此时Sample类的main()方法的打印结果为：
init Tester
a = 1

3. 当Java虚拟机初始化一个类时，要求它的所有父类都已经被初始化，但是这条规则并不适用于接口。
* 在初始化一个类时，并不会先初始化它所实现的接口
* 在初始化一个接口时，并不会先初始化它的父接口
因此，一个父接口不会因为它的子接口或者实现类的初始化而初始化。只有当程序首次使用特定接口的静态变量时，才会导致该接口的初始化。

4. 只有当程序访问的静态变量或静态方法的确在当前类或接口中定义时，才可以看做是对类或接口的主动使用。例如在下面的例子中，Sample类的main方法中访问“Sub.a”和“Sub.method()”，由于静态变量a和静态方法method()在Base父类中定义，因此Java虚拟机仅仅初始化Base类，而没有初始化Sub类。
```java
class Base {
    static int a = 1;
    static {
        System.out.println("init base");
    }

    static void method() {
        System.out.println("method of base");
    }
}

class Sub extends Base {
    static {
        System.out.println("init sub");
    }
}

public class Sample4 {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("a = "+ Sub.a);   //仅仅初始化Base类
        Sub.method();

    }
}

```
结果为：
init base
a = 1
method of base

5. 调用ClassLoader类的loadClass()方法加载一个类，并不是对类的主动使用，不会导致类的初始化，例如在下例中，先用系统类加载器加载ClassA，尽管ClassA被加载，但是没有被初始化 ，当程序调用Class类的静态方法——forName("ClassA")方法显式初始化ClassA时，才是对Class A的主动使用，将导致ClassA被初始化，它的静态代码块被执行。
```java
class ClassA{
    static {
        System.out.println("now init ClassA");
    }
}
public class ClassB {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        ClassLoader loader =ClassLoader.getSystemClassLoader();    //获得系统类加载器
        Class objClass = loader.loadClass("ClassA");      //加载ClassA
        System.out.println("after load ClassA");
        System.out.println("before load ClassA");
        objClass = Class.forName("ClassA");   //初始化ClassA
    }
}
```
运行结果为：
after load ClassA
before init ClassA
now init ClassA